Not a Hero それでも
即便我不是英雄
選べる？ 選べない？与えられた役割を演じても
能選擇？無法選擇？縱使扮演著被賦予的角色
満たせる？ 満たせない！神が描くシナリオ通りの世界で
能滿足？無法滿足！於這神明構建的劇本世界
変われる？ 変われない？理想の自分を叶えるのは
能改變？無法改變？令理想中的自己真正實現
いつだって 不可能さえ諦めない信念
基本靠著連不可能都絕不放棄的信念
逆境上等な日々です
每一天上演著逆境而行
人生冒険中 迷い彷徨う迷宮
人生尚在冒險 在一座迷宮中迷失彷徨
才能なんて生憎持ち合わせちゃいないさ
所謂天賦  在誕生之初就未曾擁有
So what？ それでも自分を信じたい
那又如何？我依然選擇相信自己
抗え！この不条理なゲームに 上限突破のその先へと
去反抗吧！向著這荒謬的遊戲宣戰  朝著那遙遠彼方突破極限
特別なんかじゃなくても 自分を諦めたくはないんだ
即便一生平平毫無特別  也不會善罷甘休
予測不能な未来が 壁の向こうで待っている
無法預測的未來 正在牆的另一側等候
こんな所じゃまだ 終われないんだ
可不能在這種地方就結束啊
全てを賭け 掴み取れ今
賭上一切 將機遇牢牢攥在手中
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
字 幕
三明治擺爛組
王即為絕對
沒完沒了了啊
次から次へと
這樣下去沒個頭啊
これじゃきりがねぇ
剛才的魔法不能連續施展嗎?
さっきの魔法　連発できないのか？
無法連續施展
連発は無理だ
注入魔力很費工夫  而且力道也不好控制
魔力を込める手間が必要なうえ　加減も難しい
鏡先生  能想辦法到那邊去嗎?
鏡様　なんとかあそこまで行けませんか？
王若要對庫露露公主和雷克斯先生施加洗腦
王がクルル様やレックス様に洗脳を施すならば
肯定會在王座廳裡
王の間におられるはず
直奔那裡才是上策
そこを目指すのが得策でしょう
更何況  您還打算簽訂停戰協定
ましてや　停戦協定を結ぶおつもりなら
那裡的話應該能扔得到
あそこなら届くか
執行 B 計劃!
作戦Ｂでいくぞ！
B 計劃?
作戦Ｂ？
大叔  你先上去接住大家
オッサン　先に行ってみんなを受け止めてくれ
接住?
受け止める？
原來如此
なるほど
那麼
そんじゃ
一路走好——!
いってらっしゃーい！
欸！爸爸他!
えー！　お父さんがっ！
下一個輪到瑪瑙你
次はメノウだ
去吧!
行ってこーい！
等等!
ちょーっ！
不能把小艾莉絲也那樣扔啊!
アリスちゃんは投げちゃダメでしょー！
下一個輪到你飛了
次は君が飛ぶんだよ
哇哇啊啊  要撞上了!
わっわああっ　ぶつかるーっ！
蒂娜小姐  你沒事吧?
大丈夫　ティナさん？
還以為自己要死了
死ぬかと思いました
我遲早一定要揍他
あの人いつか絶対殴ります
最後一個了吧
最後か
哎呀~ 抱歉  手滑了
いや～　すまん　手元が狂った
呵呵呵… 沒關係哦
ンフフフ…　いいのよ
你又不是故意的嘛
わざとじゃないもんね
欸嘿嘿
エヘヘヘ
說起來  瑪瑙來襲擊那次
そういえば　メノウさんが襲撃してきた時
他被貴琥小姐踢飛到了個不著邊的地方
タカコさんに見当違いの場所へ蹴り飛ばされてました
那肯定是故意的吧
絶対わざとだな
各位  這邊走
皆さん　こちらです
計劃成功  甩掉他們了
作戦成功　振り払ったわね
前方便是王座廳
この先が王の間です
他們追上來了
おいでなすったぜ
看來不會輕易放我們過去
簡単には行かせてくれぬか
你們這些傢伙！我們就算拼上性命也休想過去
貴様ら！命に代えても行かせんぞ
準備受死…
覚悟し…
這裡交給我  你們先走
ここは私に任せて行きなさい
我也來助陣
私もお供いたします
你們兩個一定要活著啊
２人とも　無事でいろよ！
鏡先生
鏡様
請務必小心米利塔利亞大人
ミリタリア様にはご注意ください
就是帶走庫露露和雷克斯的那個人吧
クルルとレックスを連れ去ったヤツだな
那位大人的技能  會削弱魔力以外的屬性能力值
あの方のスキルは　魔力以外の基本的なステータスを弱めます
也就是說  對不能用魔法的我很不利嗎
魔法が使えない俺はヤバいってことか
不過  我們有可靠的伙伴
でも　こっちには頼れる仲間がいる
看來是我多慮了
いらぬ心配でしたか
請救出庫露露公主和雷克斯先生
クルル様とレックス様をお助けください
好
あぁ
第一次並肩作戰呢
初めての共同作業ね
就是這裡嗎
ここか
我開門了
開けるぞ
你們來得可真慢啊
随分遅かったじゃない
帕露娜小姐!
パルナさん！
說得好像在等我們一樣
まるで待ってたみたいな言い方だな
答對了一半
半分正解ね
國王似乎對你很感興趣
王様があなたに興味があるみたい
我倒是無所謂  怎樣都好
私はどうなったってよかったんだけど
那就是國王
あれが国王
哎呀  艾莉絲
あら　アリスちゃん
你不打算再藏起角了?
もう角は隠さないのかしら
我不想再躲躲藏藏地活下去了
もう隠れて生きるつもりはないよ
我就是來告訴你這件事的
それを伝えに来たんだ
嘖
チッ
魔族與人類攜手造訪王座廳  這簡直前所未聞
魔族と人間が手を組んで王の間を訪れたのは初めてのことだ
王城的士兵都被你們殺光了嗎?
城の兵は全員殺したのか？
一個都沒殺
誰も殺してねぇよ
我們可是來談判的
話し合いに来たんだからな
嚯
ほう
雷克斯先生!
レックスさん！
這就是大衛閣下說的洗腦嗎
デビッド殿が言っていた洗脳か
這並非洗腦
洗脳ではない
只是稍微施加了點催眠  讓他安分一點罷了
軽く催眠をかけ大人しくさせているだけだ
畢竟我的力量  一次只能對一個人使用
ワシの力は１人ずつにしか使えないのでな
庫露露在哪裡
クルルはどこだ
正在那邊接受洗腦
あそこで洗脳を施している最中だ
她明明擁有得天獨厚的資質
あの子は恵まれた素質を持ちながら
卻完全缺乏將其發揮出來的氣度和志向
それを活かす器量と志がまるでない
本以為洗腦過一次就沒問題了
一度　洗脳をかけたゆえ大丈夫だと思っていたが
但沒想到她又萌生了多餘的雜念
まさか再び不要な考えを抱くとは
這次要徹底洗腦到靈魂深處  讓她再也無法掙脫這份意志
今度はその意志が解けぬよう　根の深い部分まで洗脳を施す
誰會讓你得逞啊!
そんなことさせるか！
庫露露!
クルル！
鏡先生!
鏡さん！
好痛…
いっつつ…
什麼鬼?
なんだ？
那是為了抵禦外敵而特製的結界
外敵から城を守る特別製のバリアだ
還是第一次用來阻止裡面的人出去
内側にいる者を外へ出さぬように使うのは初めてだが
庫露露!
クルル！
我們來救你了!
助けに来たぞ！
快醒醒!
目を覚ませー！
別擔心  先來談談吧
案ずるな　まずは話し合いだ
你願意… 聽我說嗎?
話を…　聞いてくれるのか？
你們不就是為此而來的嗎
そのために来たのであろう
那就說說你的主張吧
主張は聞こう
我希望魔族和人類能簽訂停戰協定
魔族と人間で停戦協定を結んでほしい
別再互相爭鬥了
もう争いはやめようぜ
我們其實沒什麼不同
俺たちは何も変わらない
唯一的區別就是會不會催生魔物
違いはモンスターを生み出すか生み出さないかだけだ
如果問題在於魔物  那就一起想辦法解決
モンスターが問題なら　なんとかする方法を一緒に考えればいい
魔王已經同意了
魔王は賛成している
現在就差國王你了！
あとは国王！
只要你點頭  這個世界就能改變了!
あんたが認めるだけで　世界が変わるんだ！
你知道嗎?
知ってるか？
一旦打倒魔王  這個世界就會被重設
魔王を倒せば　この世界はリセットされる
重設?
リセット？
沒錯  所有的記憶和記錄會被抹消
ああ　すべての記憶と記録が抹消されて
然後再誕生一個新魔王
また新たな魔王が誕生する
就這樣永遠地陷入爭鬥的死循環
争いを繰り返すだけなんだよ
這些都是從哪聽來的?
その話どこで聞いた？
艾斯特拉和暗黑龍
エステラーとダークドラゴン
他們兩個是知曉世界設定的存在
世界の仕組みを知る２人からだ
沒錯！那正是關鍵所在
そう！　まさにそれが重要な点だ
我正是為了觸發重設  才會派強者去討伐魔王
ワシはそのリセットを起こすため　強い者を魔王討伐へ向かわせているのだ
你這是… 什麼意思?
どういう…　ことだ？
既然魔族和魔物那邊  有管理世界運轉的管理者
魔族とモンスターに世界の機能を管理する者がいる
那你就沒想過嗎?
ならば思わなかったのか？
人類這邊  也同樣存在著擔任這一職責的人
人間側にも同じ役割の存在がいると
怎麼會…
そんな…
難道說!
まさか！
談話到此結束
話は終わりだな
怎麼了帕露娜
どうしましたパルナ
得知了這個世界的真相  感到不知所措了嗎?
この世界の真実を知って　戸惑っているのですか？
你早就知道了嗎?
あなたは知っていたのですか？
當然  但這並不會改變什麼
ええ　ですが変わりはありません
無論記憶是否被重設  魔王是否被重新安置
記憶がリセットされようと　魔王が再配置されようと
魔族終究是魔族  他們依然是我們的敵人
魔族は魔族　敵なのですから
呵  說得也是
フッ　そうよね
首先從魔王開始
まずは魔王　お前からだ
什麼!?
何!?
爸爸!
お父さん！
魔王必須按照既定的職責去死
魔王には役割通り死んでもらう
不過  不是現在
しかし今ではない
村民  還有牧師
村人　そして僧侶
你們的力量有利用價值
お前たちの力には価値がある
我就賞賜你們洗腦的恩典吧
洗脳を施してやろう
開什麼玩笑！我們才不是戰鬥道具!
ふざけんな！　俺たちは戦いの道具じゃねえ！
的確  你們並非工具
たしかに道具ではない
但你們不肯戰鬥就會令我頭疼
だが　戦ってもらわねば困るのだ
尤其是像你這樣優秀的人
特にお前のような優秀な存在にはな！
鏡閣下!
鏡殿！
你現在的對手可不是魔物
あんたが戦っているのはモンスターじゃないのよ
別以為還能跟平時一樣輕鬆取勝
いつものように簡単にいくと思ったのかしら？
身體好重
体が重い
你除了擁有強悍的體能  似乎別無長處了呢
あなたには高い身体能力以外　特筆すべき点はないそうですね
這就是大衛說的技能
これがデビッドの言っていた
那就先把你打倒
だったら　あんたから倒せば
「真·剛天地白雷炮」
「真・剛天地白雷砲」
雷克斯那傢伙  居然藏了這麼厲害的技能
レックスの野郎　とんでもない技を隠し持ってやがったな
那是在你離開的時候  他努力想學會的技能
あれ　鏡さんがいない間に習得しようとしてた技です
這樣啊  他也在努力啊
なるほどね　あいつも努力してんだな
結果你卻這樣利用了他的努力
それをいいように利用しやがって
你的肚子!
お腹！
我馬上給你治療
すぐ治します
有你在  這場鬧劇永遠不會結束
お前がいてはいつまでも終わらん
蒂娜小姐!
ティナさん！
放心  我沒殺她
安心しろ　殺してはいない
因為還有利用價值
利用価値があるのでな
不過無用的魔族  還是消失為好
不要な魔族には消えてもらうが
瑪瑙  掩護我
メノウ　援護してくれ
快住手！雷克斯閣下!
やめろ！　レックス殿！
幸好提前做好了準備
準備してきて正解だったな
本來不想用的  但這種狀態下赤手空拳打實在太吃力
使いたくはなかったが　さすがにこの状態で素手はきつい
我不認為這能帶來多大改變
大きく変わるとは思えんが
至少我不用再怕你們的武器了
少なくとも　あんたらの武器を恐れずに済むぜ
哼  有趣
フッ　面白い
鏡先生!
鏡さん！
差不多該認命了吧?
そろそろ諦めたらどうだ？
捨棄那個魔族女孩  或許你還有一戰之力哦?
魔族の娘を見捨てればまだ戦えるかもしれんぞ？
我絕不放棄
俺は　諦めない
是嗎
そうか
那就由我來結束這場鬧劇吧
ならば終わらせてやろう
鏡… 先生…
鏡…　さん…
鏡先生… 快醒醒…
鏡さん…　起きて…
喂  快醒醒啊…
ねぇ　起きてよ…
愚蠢至極
愚かな
竟為了保護魔族而喪命
魔族を庇って絶命するなど
興致全無
興がさめた
剩下的任你處置
あとは好きにやるがいい
這也是你所期望的
おぬしが求めた願いだ
怎麼了?
どうしました？
沒什麼
なんでもないわ
你這傢伙!
貴様！
讓開
離れなさい
你再不讓開  那具屍體就會受更多的傷
そこだと　そいつの遺体を傷つけることになるわよ
不要
いやだ
反正都是死  我絕不會離開他身邊
どうせ死ぬなら　鏡さんのそばを離れない
我要和為了我們而戰的鏡先生一起死
僕たちのために戦ってくれた鏡さんと一緒に　僕は逝く
口氣倒是不小
随分と強気じゃない
那就別怪我了啊
なら　仕方がないわね！
雖說是個小孩  但終究是個魔族
子供とはいえ魔族ね
好！就讓我看看你能撐多久!
いいわ！　どこまで耐えられるか試してあげる！
分明是個魔族  怎麼可能會真的關心人類
魔族のくせに　人間のことを思うなんてありえない
事到臨頭  肯定會哭著求饒
いざとなれば　泣いて命乞いをするに決まっている
怎麼停了?
どうしたの？
我還… 活著呢
僕はまだ…　生きてるよ
你為什麼要做到這種地步
なんでそこまでして
把背叛當作家常便飯  對別人的死視若無睹
平気で人を裏切り　人の死をなんとも思わない
這才是魔族吧
それが魔族でしょ
給我滾開!
どきなさい！
不要  我絕不離開
いやだ　絶対に離れない
因為我最喜歡鏡先生了
僕は鏡さんが大好きだから
我也…
私だって…
我也是啊!
私だって！
區區一個魔族  少在那給我一直逞強了!
魔族のくせに　いつまでも強がってんじゃないわよ！
區區一個魔族！區區一個魔族!
魔族のくせに！　魔族のくせに！
你…
あんた…
原來一直…
ずっと…
傷成這樣了還…
そんなになってまで
剩下的… 就拜託你了…
あとは…　お願いね…
帕露… 娜小姐…
パル…　ナさん…
拜託了  請替我保護好她
頼む　守ってやってくれよ
拜託了
頼む
魔族與人類攜手並進的世界嗎
魔族と人間が手を取り合う世界か
過去也曾有人以此為目標啊
かつてそれを目指した者がいたな
不過  米利塔利亞沒有匯報便擅自處理掉了
ミリタリアが報告なしに処理してしまったが
我擔心他會成為妨礙王之意志的存在
王の意向を妨げる存在になるかと思いましたので
你的兒子本是有價值的人才  唯獨這點令我感到惋惜
お前の息子には価値があった　それだけは惜しく感じるが
兒子?
息子？
沒想到我那蠢兒子竟會違逆王之意志
まさか　わが愚息が王の意志に逆らい
妄圖與魔族加深情誼
魔族と親睦を深めようとは思いませんでした
而且還有不少蠢人贊同他  試圖維繫與魔族的交情
あれに賛同し　魔族との仲を保とうとする愚か者も大勢いましたので
因此  有必要撕裂雙方的關係
両者の仲を裂く必要があったのです
你做了什麼…
何をしたの
前往那個試圖建立交流的魔族聚落
交流を図ろうとした魔族の集落に赴いて
殺了其中一個魔族
魔族の一人を殺したのですよ
還特意留下能追溯到我那蠢兒子同夥所為的痕跡
わが愚息の関係者であることがわかるようにしてね
也就是說  害死師父的幕後黑手是你?
師匠を殺すよう仕向けたのは　あなただっていうの？
那先背叛的人是…
じゃあ　先に裏切ったのは…
那種關係本就脆弱不堪
それだけで崩れる関係なのです
多虧如此  才得到了像你這樣憎恨魔族的優秀人才
おかげで魔族に恨みを持つあなたのような　優秀な存在も手に入りました
你還真是殘忍
お前は残酷だな
師父他可是你的兒子啊
師匠はあなたの息子でしょ
這恰恰證明了我對王的忠誠
それほど王に忠誠を誓っているということです
王即為我的一切
王こそが私のすべて
正因為我理解管理世界運轉的王
世界の機能を管理する王の願い
理解王的願望與痛苦
苦しみを理解しているからこそ
即便是親生骨肉  只要構成威脅也照殺不誤
自分の子であっても危険な存在であれば殺せる
王即為絕對  我們遠遠無法企及!
王は絶対であり　我々には遠く及ばないのです！
聽完這些  你想討伐魔王的念頭沒了?
魔王討伐に挑む気が失せましたか？
不必擔心  我已經請求王對你也施加洗腦了
心配はいりません　あなたにも洗脳を施すよう王にお願いしてありますから
米利塔利亞——!
ミリタリアー！
哎呀哎呀  你居然還活著啊
おやおや　生きていたのですか
而且還替我擋下攻擊  你這是何意?
しかも私を庇ってくれるとは　どういうつもりです？
沒必要為了殺這種人而髒了你的手
こんなヤツを殺して　お前が罪を犯す必要なんてない
呵呵呵  真會說笑
フフフッ　面白いことを言いますね
你該不會以為  我會死在她的攻擊下?
この女の攻撃で死ぬ私とでも？
又為何不早點採取行動?
なぜもっと早く行動しなかったのです？
因為我根本動不了
動けなかったのさ
說實話我差點就死了
正直　死ぬ寸前だった
只要再挨一發小型爆炸魔法就交代了
あと一発　小さな爆発魔法でもくらえば死ぬくらいにな
但艾莉絲治好了我的傷
でも　アリスが傷を癒してくれた
甚至不惜讓她那嬌小的身體變得遍體鱗傷
小さな体をボロボロにしてまで
謝謝你
ありがとな
真的很努力了
よく頑張った
這次你可要保護好她
今度こそ守ってやってくれ
拜託了
頼むよ
可是我把艾莉絲傷成那樣的啊
アリスをこんなふうにしたのは私なのよ
你就不恨我嗎?
憎くないの？
你做的事確實非常過分
たしかに　お前がやったことは最低だよ
那就揍我啊！我是你們的敵人吧!
だったら殴りなさいよ！　私は敵でしょ！
就像我憎恨魔族一樣  你也應該憎恨我…
私が魔族を憎んだように　あんたも私が憎…
你其實苦惱了很久吧?
すっげえ悩んだんだろ？
迷茫痛苦了無數次後  才採取的行動吧?
悩んで悩んで　行き着いた行動だったんだろ？
但你已經明白  艾莉絲不是該被打敗的敵人
でもアリスは倒すべき相手じゃないってわかってくれた
那就用今後的行動去彌補過錯就好
なら　これからの行動で償えばいい
而我只需在一旁見證這一切就行了
俺はそれを見届けるだけでいいんだ
重要的並不是過去  而是將來
大事なのは過去じゃなくて　これからの未来だ
對不起…
ごめんね…
對不起
ごめんね
真是精彩
実に素晴らしい！
王雖然喜怒不形於色  但想必也很欣慰
表情に出さない方ですが　王も喜ばれているはずです
既然好不容易撿回一條命  那就別再白白浪費
せっかく助かった命なのですから　ムダにせず
乖乖聽從我的安排  這樣我也省事…
私の言う通りに行動してもらえると助かっ…
閉嘴
黙れ
你做了什麼?
何をしたのです？
解除了限制
制限を解除した
限制…
制限を…
啊  是那個技能嗎
ああ　例のスキルですか
不過在我面前毫無意義
ですが　私の前では無意味です
不可能…
バカな…
你的屬性能力值明明被削弱了
ステータスは下がっているはずなのに
你犯了最不可饒恕的罪
お前は一番やっちゃいけないことをした
你知道重要之人的死亡
大切な人の死が
知道會對那個人往後的人生造成多大影響嗎
どれだけ　その後の人生に影響を与えるか
知道會讓那個人多麼痛苦地掙扎著嗎
どれだけ　もがき苦しむか
你這種人真的懂嗎?
お前は知っているか？
都因為你編造出來的謊言  毀了帕露娜的人生
お前の作り上げた嘘が　パルナの人生を狂わせたんだ
帕露娜的憎恨  魔族的悲哀  庫露露的痛楚
パルナの憎しみも　魔族の悲しみも　クルルの苦しみも
這一切都是你們執迷於討伐魔王
全部　魔王討伐に固執し
一心只想把強者送往下一個舞台所造成的吧
強いヤツを次のステージへ送り出すことに必死になっているからじゃねえか
那  那才是一切的真理!
そ　それがすべてです！
王比任何人都要為這個世界著想…
王は誰よりも　この世界のことを…
少給我在那放屁!
ふざけるな！
為了區區一個目標
たった一つの目的のために
就讓世上無數人飽受痛苦
大勢が苦しむ世界
這種鬼東西  我絕不認同!
そんなもの　断じて認めない！
君に言われた言葉の意味を　ずっと考えてる
我一直在思索  你對我說的那句話的含義
頭上に暗闇　遠回りの道が唯一救いだったんだ
頭頂被暗夜籠罩  唯有繞行的路途能給我救贖
角を曲がる　まっすぐ歩く　ちょっと走る　息が切れる
轉過街角  徑直前行  稍稍小跑  氣喘吁吁
そうやって心臓は動いてる
這顆心臟  便以這種方式證明著跳動
惰性と安定と、それだけだ
僅僅是慣性與安穩的交織
教えられなかったこんな歩き方　情報過多だ退屈にもなれない
無人教過我如何前行  資訊多得連無聊都認為是奢求
タスクは倍々　もう売ってる花火　季節は曖昧
任務成倍增加  煙火已經開賣  季節也變得曖昧不清
悲しいほど何もないから
正因為一無所有才心生悲哀
色を塗ろう､世界を嫌いになる前に
所以趁對這世界徹底厭惡之前，試著為它塗抹些許色彩吧
いつか　ＨＰが切れたら
若有一天  HP終告耗盡
僕はやっとちゃんと言えるのかな
我是否終於能夠  把這番話好好對你說出口呢
「君が歩くなら僕も、と思えたんだ」
「既然你願步履不停，那麼我也願邁步向前」
「随分遠くからここまで来たんだ」って
「原來，我已走過遙遠路途來到了這裡，抵達了你身邊」